《传送门2》的分类是一款益智游戏，但是是以第一人称射击的形式进行。游戏中有三位主角，分别是“Chell”、“Atlas”和“P-body”。和维尔福以往的游戏制作风格一样，玩家不能直接通过游戏内容获得剧情信息，而是必须要从含有隐含意义的对话，场景中的细节来推测剧情和世界观。游戏的核心是玩家使用名为“光圈科技手持传送门设备”（Aperture Science Handheld Portal Device，简称“传送门枪”），来通过各种难关。所有的关卡目的都很类似，那就是将一个具有重量的物体放在一个圆形的按钮（游戏内名称“光圈科学超大型撞击按钮”）上，通常这个物体是一个方块体（游戏内名称“重量储存方块”）。而传送门枪可以发射两个不同颜色，类似于洞口的入口，它就是传送“门”，进入其中的一个门，就可以直接从另一道门出去，不论两个门相距多远。同时两道门也不分入口出口，玩家只需要随意进入一个颜色即可。但是需要注意的是，两道同样颜色的传送门不能同时存在，所以玩家不可能用传送门枪打开超过两个数量或两个相同颜色的门。人和所有物体都可以穿过传送门，如果需要同时通过，则必须使用“传送门”枪自带的引力爪去抓住物体。除了这些通常的概念，值得注意的是传送门的物理和视觉特性。传送门可以在两地扭曲空间，所以对物理和视觉都有影响。视觉的影响很简单，就是从其中一道门中，可以看到另一道门外的风景。而物理特性就在于，两道门即使差距万里，玩家也可直接从两门中迅速到达万里之外。除此之外，传送门的另一个特点是严格遵守“动量守恒定律”。玩家以一个冲量进入传送门后，会以相反的力从另一个门中冲出。在这些过程中，玩家也会受到利用重力势能获得动量，再从高处飞出地心引力的影响。所以如果你在地板上开了一个洞，以脚朝下的姿态跳进去，而在墙上开了另一个洞从那里以脚先出门的姿态飞出，但你瞬间又会被地心引力变为脚朝下的姿态。虽然，游戏是以第一人称射击的形式进行，但是却没有枪械战斗的场景。因为手中的“传送门”枪除了开启传送门解决谜题外，没有任何攻击力。再加上玩家控制的主人公穿着可以防止从高空掉落受伤的机械鞋，所以没有摔死的可能。取而代之，玩家身亡的方法，变为了被游戏中的机枪塔（Turret guns）击中，且严重受伤身亡、碰到致命激光网、掉入有毒液体中、被压死或掉入深渊，被激光束碰到只会受伤，若故意持续接触激光束最终也会死亡。不过即便如此，如果仅仅是擦到，主角也能通过静息回血慢慢地恢复生命值，类似于使命召唤的回血机制。游戏中也有一些关卡，会在实验室之外的区域进行，在这些场景，传送门起到的一般是开路的作用，可以到达之前不可能到达的地方。