《地铁2033》是由乌克兰4A游戏工作室开发的第一人射击单机游戏，于2010年03月16日正式发售。该游戏改编自俄国作家Dmitry Glukhovsky的畅销小说「Metro 2033」，故事描述近未来爆发了核战，整个世界都笼罩在辐射之下，人类几乎死尽。仅存的人类躲藏在莫斯科的地铁站里挣扎求生，布满辐射尘的地表已为各种变种生物所占据，地底的列车站台成了人们最后的聚集地。故事的主角Artyom是核爆后在地铁长大的一代（阿尔乔姆出生在核爆前），他的兴趣是收集战前的风景明信片，梦想地表的模样；某日，一起突如其来的事件迫使Artyom踏上旅途，前往其他的站台求援，以拯救自己居住的地铁站以及最后人类的命运。电玩版的《地铁2033》就让玩家扮演Artyom，往来于地底的车站与地表的废墟，寻求人类救赎的契机。该游戏于2010年3月16日发售。该游戏采用4A游戏引擎，而且PC版支持nvidia的PhysX物理特效。 2013年，由于大面积的核战，导致几乎所有的人类都被消灭，而且地面已经被污染无法生存，极少数幸存者存活在莫斯科的深度地下避难所里（俄罗斯的地铁站在建造之初就有防空防炸防核防辐射的设计）人类文明进入了新的黑暗时代。直至2033年，整整一代人出生并在地下成长，他们长期被困在“地铁站”的城市。