《文明6》是由Firaxis Games开发，2K Games负责发行的策略类游戏，该游戏是游戏设计师席德・梅尔创作的《文明》系列的第6部，于2016年10月21日正式发行。游戏中玩家建立起一个帝国，并接受时间的考验。玩家将创建及带领自己的文明从石器时代迈向信息时代，并成为世界的领导者。在尝试建立起世界上赫赫有名的伟大文明的过程中，玩家将启动战争、实行外交、促进文化，同时正面对抗历史上的众多领袖。
扩张帝国
让玩家以前所未有的方式看着帝国在地图上扩张壮大。每座城市都会占用多个格子，玩家可以自行建设城市以充分运用当地的地形。

积极探索
解锁能加速文明历史进程的促进项目。若要进展地更快速，派玩家的单位积极探索、发展玩家的环境，以及发现新文化。

动态外交
与其他文明之间的互动会随着游戏的进行而改变。原始时代的初次互动可能是避免不了的战争冲突，但到游戏后期的互动将会转变成结盟与协商。

军力结合
以“每格一单位”的设计概念去做扩展，支援单位现在可以嵌入其他单位，例如反坦克单位支援步兵，战士支援拓荒者。类似的单位也可以结合在一起形成强大的“军团”单位。

多人游戏
除了传统的多人游戏模式外，还可以在众多各式各样的情境下（全都设计成可在一场游戏时间里轻松完成）与您的好友合作及对抗。