《刺客信条：起源》是由育碧制作并发行的《刺客信条》系列历史上规模最大的一个。本作采用开放地图沙盒玩法，主地图为埃及，聚焦刺客兄弟会的起源，主角为两个人，一男一女。
游戏除了埃及之外，还可以通过航船系统探索其他国家，比如希腊，以及整个地中海地区，海战依然会出现在本作中，毕竟该作由《刺客信条4》团队打造。
本作自由度很高，相较系列前作更注重探索，并且还采用了非线性架构，设计了角色成长系统，而且和剧情联系度不深，有兴趣的玩家可以来尝试一下。
在2015年的《刺客信条：枭雄》发售之后，育碧就决定将暂时雪藏系列作品，并计划用更多的时间来打磨下一部续作。而在之前，我们已经从相关的传言获知，育碧将在时隔两年之后于今年推出系列新作为《刺客信条：帝国（Assassin's Creed: Empire）》。
同时在近日，一家国外网站也疑似曝光了这部游戏的大量详细情报。

相关情报由国外NeoGAF论坛网友翻译的如下：
    ・新作将是系列前作的前传性作品；
　　・游戏设定在古埃及；
　　・玩家扮演的是主角前身是一位奴隶；
　　・主角是初代刺客大师阿泰尔的祖先；
　　・游戏由开发了《刺客信条：黑旗》的育碧蒙特利尔工作室开发；
　　・主角皮肤略黑，相比于前代主角
　　・游戏地图比黑旗大3倍之多
　　・游戏中将有沙漠海市蜃楼的相关设定。

当然对于以上曝光的情报，也有国外网友也指出，这些内容都是根据之前的传言总结的。在官方还未公布相关的情报之前，以上内容还依然只是猜测。
根据最新消息，育碧官方将在2017年6月12日在美国洛杉矶参加2017-E3游戏展，届时将公布刺客信条新作，刺客信条：起源的官方配置及准确发售时间以及游戏的更多详细细节。
其他细节：
据GI消息，《刺客信条：起源》游戏开发在《刺客信条：大革命》之前就开始了。本作将带来一个全新的战斗系统和AI。游戏中不会有小地图，取而代之的是屏幕顶部的罗盘。
游戏中没有冲刺按钮，移动速度将根据玩家按摇杆的力度而定。下蹲动作和鹰眼回归，但鹰眼只能高亮物体，而非敌人。
《刺客信条：起源》发生在古埃及克娄巴特拉女王（Cleopatra）的统治时代，将有大城市和小城市，包括孟菲斯城和亚历山大。NPC人口将受到白天和夜晚循环影响，NPC们可以吃饭，睡觉，甚至“回应自然的呼唤”。
玩家在游戏中可以操控一只名为Senu鹰，能攀爬游戏中的任何建筑。之前用于跑酷的上下特殊提示键已经被移除。
在《刺客信条：起源》中，玩家可以潜入水下，探索水底，寻找废墟和沉船中的宝藏。
被重新设计的战斗和AI系统中，敌人不再轮流攻击，战斗更依靠按键。战斗时会给肾上腺条充能，当玩家同时按住两个键（RS和RT），你将发动一个很强力的攻击。
《刺客信条：起源》人物等级共有40级，外表自定义不会影响人物属性。玩家可通过锻造提升主角装备的某个特别属性。游戏中共有三种技能树，分别是先知（Seer），武士（Warrior）和猎人（Hunter）。
《刺客信条：起源》的主角名为Bayek，他并非是唯一的可操作角色，还有另外一个，但GI没有公布。据说古时细节也是如此。
游戏中将有传奇物品，射出的箭可重复利用。至于袖箭，只能用来击杀脆弱的敌人。游戏中还将有角斗场之战。
游戏中有解谜，据说很有挑战性